Repository: ictnlp/FlexRAG
Catalog: docs/source/locales/*/LC_MESSAGES/getting_started/quickstart.po
Languages: zh_cn

source: Quickstart
zh_cn: 快速入门

source: This quickstart guide will help you to run a simple RAG assistant with FlexRAG. FlexRAG provides multiple ways to develop and evaluate your RAG assistant, including configure your own `ModularAssistant` and running a GUI application using FlexRAG' entrypoints, or developing your own RAG assistant by import FlexRAG as a library.
zh_cn: 本快速入门指南将会帮助您使用 FlexRAG 运行一个简单的 RAG 助手。FlexRAG 提供了多种方式来开发和评估您的 RAG 助手，包括包括配置 FlexRAG 内置的 `ModularAssistant` 并运行 GUI 应用程序，或者将 FlexRAG 作为库导入您的程序来开发您自己的 RAG 助手。

source: Running `ModularAssistant` via FlexRAG's entrypoints
zh_cn: 通过 FlexRAG 内置的入口点来运行模块化 RAG 助手：`ModularAssistant`

source: FlexRAG provides several built-in RAG assistants, including `BasicAssistant`, `ModularAssistant`, `ChatQAAssistant`, .etc. You can run these assistants with FlexRAG's entrypoints. In this guide, we will show you how to run the `ModularAssistant`, as it offers a wide range of configuration options.
zh_cn: FlexRAG 提供了一些内置的 RAG 助手，包括 `BasicAssistant`、`ModularAssistant`、`ChatQAAssistant` 等您可以直接通过 FlexRAG 的入口点来运行这些 RAG 助手。由于 `ModularAssistant` 较为灵活且提供了大量的可更改选项，因此在本指南中，我们会向您展示如何运行该助手。

source: The basic structure of the `ModularAssistant` is as follows:
zh_cn: `ModularAssistant` 的基本结构如下图所示：

source: The `ModularAssistant` is composed of four key components: a retriever, a reranker, a context refiner, and a generator.
zh_cn: `ModularAssistant` 由四个主要部件组成，分别是一个检索器，一个重排器，一个上下文精炼器和一个生成器。

source: The **retriever** fetches relevant passages from the knowledge base.
zh_cn: **检索器**用于从知识库中检索和用户输入相关的文档。

source: The **reranker** reorders the retrieved passages for better relevance, which is optional.
zh_cn: **重排器**用于将检索器检索到的文档按照和用户输入的相关度进行更准确的重排。

source: The **context refiner** optimizes the context for the generator, which is optional.
zh_cn: **上下文精炼器**用于将检索到的文档进行进一步地精炼以更好地适配生成器，这一组件是可选的。

source: The **generator** creates the final response based on the refined context.
zh_cn: **生成器**用于根据检索到的上下文生成最终的回复。

source: Each component can be configured independently, allowing you to easily customize your RAG assistant by adjusting the settings for each one.
zh_cn: 在 `ModularAssistant` 中，每个组件都可以独立地配置，这将允许您通过改变配置来轻松地定制您的 RAG 助手。

source: Running the GUI application
zh_cn: 运行 GUI 应用

source: The easiest way to run a RAG assistant is to use FlexRAG's entrypoints to start a GUI application. You can run the following command to start a GUI application with the `ModularAssistant` and the `BM25SRetriever` as the retriever, and the `OpenAIGenerator` as the generator:
zh_cn: 运行 RAG 助手最简单的方式就是使用 FlexRAG 内置的入口点来运行 GUI 应用。您可以通过下面的命令来运行一个模块化 RAG 助手 `ModularAssistant`。为了方便，这里使用了 FlexRAG 提供的基于维基百科的 BM25 检索器，以及来自 OpenAI 的生成器。您需要将这里的 `$OPENAI_KEY` 替换为您的 OpenAI 访问密钥，或在 shell 中设置相应的变量。

source: Then you can visit the GUI application at `http://localhost:7860` in your browser. You will see a simple interface where you can input your question and get the response from the RAG assistant.
zh_cn: 运行上述命令后，您就可以通过浏览器访问 `http://localhost:7860` 来浏览您的 GUI 应用。您将会看到一个如下图所示的界面，您可以键入您的问题，该 RAG 助手将根据维基百科中的信息来生成相应的恢复。

source: Running the RAG evaluation
zh_cn: 评估您的 RAG 助手

source: You can easily evaluate your RAG assistant on a variety of knowledge-intensive tasks. The following command let you evaluate the `ModularAssistant` with the `BM25SRetriever` on the Natural Questions (NQ) dataset:
zh_cn: 您可以轻松地在多种知识密集型任务上评估您的 RAG 助手。下面的命令将会 Natural Questions(NQ) 数据集上评估一个模块化 RAG 助手 `ModularAssistant`

source: For more information about the supported tasks, please refer to the {any}`RAGEvalDatasetConfig` section.
zh_cn: 如需获取更多有关 RAG 评估方面的信息，请参考 {any}`RAGEvalDatasetConfig` 小节。

source: Developing your own RAG assistant
zh_cn: 构建您自己的 RAG 助手

source: You can also develop your own RAG assistant by inherit the `AssistantBase` class and registering it with the `ASSISTANTS` decorator. Then you are able to run your own RAG assistant using FlexRAG's entrypoints by adding the `user_module=<your_module_path>` argument to the command. You can find more information in the [Developing your own RAG assistant](../tutorial/building_assistant.md) tutorial.
zh_cn: 您也可以通过继承 `AssistantBase` 类来构建您自己的 RAG 助手，并通过使用装饰器 `ASSISTANTS` 装饰您的类来注册该 RAG 助手。随后您就可以直接通过 FlexRAG 内置的入口点来运行 GUI 应用或评估您的 RAG 助手。更多关于如何构建您的助手，可以访问教程 [构建您自己的 RAG 助手](../tutorial/building_assistant.md) 以获取更多信息。

source: Running RAG applications by importing FlexRAG as a library
zh_cn: 通过导入 FlexRAG 来开发您自己的 RAG 应用

source: Besides running RAG assistants with FlexRAG's entrypoints, you can also import FlexRAG as a library to develop your own RAG applications. FlexRAG provides a flexible and modular API that allows you to customize your RAG application with ease. For example, you can use the following code to build a simple RAG QA system:
zh_cn: 除了直接通过 FlexRAG 内置的入口点来运行 RAG 助手，您也可以通过将 FlexRAG 作为一个第三方库导入来构建您自己的 RAG 应用。FlexRAG 提供了一套灵活且模块化的 API 来帮助您构建自己的应用。举例来说，您可以通过以下脚本来构建一个简单的 RAG 问答系统：
